** Comandos Sist. operativos **

* Comandos del Núcleo:

lsmod: escribe en su salida la lista de m´odulos cargados actualmente

modprobe: (necesita parámetro)carga un módulo.

rmmod: descarga un módulo.

modinfo: ofrece información sobre un módulo (autores, licencia, fichero, etc.)

uname -r: versión del kernel

modinfo --filename intel_lpss: ubicación del kernel

* Comandos Normales:

pwd: ver ruta actual

man: manual -> /: busca texto

whatis: descripción rápida

apropos:cuando no nos acordamos del nombre de un comando, pero sí de lo que hace

unicode: ver los caracteres que tiene UTF-8

cd: cambia el directorio actual de la shell.

echo: escribe sus argumentos por su salida.

touch: cambia la fecha de modificación de un fichero. Si no existe el fichero, se crea.

ls: lista el contenido de un directorio.

cp: copia ficheros.

mv: mueve ficheros.

rm: borra ficheros.

mkdir: crea directorios.

rmdir: borra directorios vacíos.

date: muestra la fecha.

who: muestra los usuarios que están en el sistema.

whoami: muestra tu nombre de usuario.

sort: ordena las líneas de un fichero.

wc: cuenta caracteres, palabras y líneas de ficheros.

fgrep, grep: buscan cadenas dentro de ficheros.

cmp, diff: comparan ficheros.

cat: escribe en su salida el contenido de uno o varios ficheros.

less: permite leer un fichero de texto en el terminal usando scroll.

file: da pistas sobre el contenido de un fichero.

od: escribe en su salida el los datos de un fichero en distintos formatos.

head, tail: escriben las primeras o últimas líneas del fichero en su salida.

tar: crea un fichero con múltiples ficheros dentro (comprimidos o no).

gzip, gunzip: comprime y descomprime un fichero.

top: muestra los procesos y el estado de sistema.

reset: restablece el estado del terminal.

exit: la shell termina su ejecución.

export: Para hacer que una variable de la shell pase a ser una variable de entorno

set: variables del shell + entorno

printenv, env: muestra variables del entorno


** Uso vim 
i: pasa a modo inserción si estamos en modo comando. Cuando pulsemos teclas, escribiremos texto en el editor.
ESC: pasa a modo comando si estamos en modo inserción. Cuando pulsemos teclas, se ejecutarán comandos en el editor, por ejemplo para guardar el fichero, salir del editor, etc

:q! sale del editor sin guardar.

:x salva el fichero y sale (tambi´en se puede con :wq)

:w salva el fichero.

:número se mueve a esa línea del fichero.

i: inserta antes del cursor.

a: inserta después del cursor.

o: inserta en una línea nueva.

dd: corta una línea.

p: pega la línea cortada anteriormente.

h, j, k, l: mueve el cursor a izquierda, abajo, arriba, derecha

** Abreviaciones:

->: "Se puede usar" o "Entonces"
